Asistentes del Santo Domingo subieron 30% con menos restricciones

El teatro cuenta con un calendario de más de 30 eventos para los próximos meses, que incluyen música, danza y festivales 

El teatro cuenta con un calendario de más de 30 eventos para los próximos meses, que incluyen música, danza y festivales 
Los planes culturales volvieron a la presencialidad con fuerza. En el caso del Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo, se ha traducido en un incremento de más de 30% en los asistentes desde que se levantaron las restricciones de movilidad.
La agenda está enriquecida con más de 30 eventos entre lo que resta de febrero y abril, que incluyen, música, danza y por supuesto, teatro. Con los que se espera aumentar aún más la asistencia de los espectadores.
"La pandemia es un ejemplo de cómo las audiencias se volcaron a la oferta cultural digital, llegando a números que en su momento eran inimaginables. Esperamos que ahora ese consumo se vea reflejado en lo presencial, pues el público que compra entradas para los eventos culturales es un patrocinador fundamental", destacó Ramiro Osorio, director del Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo.
Para el resto del año, también destacan las presentaciones de artistas como Ana Torraja el 12 de mayo; Don Tetto el 4 de junio; Puerto Candelaria el 06 de agosto; así como una amplia agenda de presentaciones filarmónicas e instrumentales.
Y los amantes de las tablas podrán asistir a 'Ciudad Vacía' de Mónica Camacho; ‘Sueño de Una Noche de Verano’, de William Shakespeare con Pawel Nowicki como director; 'Amo y Criado' de Rojas Zorrilla, entre otras.
Para Osorio incentivar a los asistentes a volver a este tipo de actos se logra "con una programación artística de calidad, diversa y que dé cuenta de lo mejor de la cultura de Colombia y del mundo".
