Bancolombia convocó Asamblea General de Accionistas para viernes el 18 de marzo

Allí se presentará el proyecto de distribución de utilidades; y se realizará la elección del revisor fiscal para el periodo 2022-2024

Allí se presentará el proyecto de distribución de utilidades; y se realizará la elección del revisor fiscal para el periodo 2022-2024
La presidencia de 
 S.A. informó a través de la Superintendencia Financiera de Colombia, la citación a los titulares de acciones ordinarias. Dicha reunión ordinaria de la Asamblea General de Accionistas se realizará el próximo viernes 18 de marzo de 2022 a las 10:00 am, en el Hotel Intercontinental, ubicado en la Calle 16 No. 28- 51 km 5 Vía Las Palmas, de la ciudad de Medellín.
Sobre el orden del día propuesto, se llevará a cabo la elección de comisión para escrutinios, aprobación y firma del acta; el informe de gestión de la Junta Directiva y del presidente: el informe del Comité de Auditoría; la presentación de los estados financieros separados y consolidados; y los dictámenes e informe del revisor fiscal.
Asimismo, se presentará el proyecto de distribución de utilidades y constitución de reserva para el beneficio social y se realizará la elección del revisor fiscal para el periodo 2022-2024.
"Para facilitar el ingreso a la asamblea y el proceso de registro, recomendamos enviar copia escaneada del poder a la siguiente dirección de correo electrónico asamblea@bancolombia.com.co, a más tardar el 17 de marzo a las 3:00pm. Los poderes no podrán conferirse a empleados del Banco ni a personas vinculadas directa o indirectamente con la administración de la entidad", informó la entidad.
Asimismo, explicó que a partir del 25 de febrero estará disponible en el sitio web del Banco www.grupobancolombia.com, la información sobre los temas de la asamblea de accionistas y las proposiciones de la administración que se presentarán a consideración.
