Bancolombia anunció 63.000 beneficiados de tarjeta de crédito sin cuota de manejo

La Tarjeta Libre American Express fue desarrollada para complementar el portafolio de tarjetas, respondiendo a las necesidades de las personas

La Tarjeta Libre American Express fue desarrollada para complementar el portafolio de tarjetas, respondiendo a las necesidades de las personas
A 63.000 llegó el número de personas beneficiadas en 2021 con la tarjeta de crédito de Bancolombia sin cuota de manejo, registrando un uso por más de $275.350 millones a través de dicho medio de pago.
La 
 Libre American Express® fue desarrollada para complementar el portafolio de tarjetas de la entidad respondiendo a las necesidades de las personas que no quieren tener costos asociados al uso de este mecanismo de crédito, o bien a aquellas que no requieren beneficios adicionales como seguros, asistencias o acumulación de puntos.
Ofrece cupos entre $400.000 y $10 millones, facturación en pesos y en dólares, la posibilidad de cancelar la deuda en el tiempo que el cliente prefiera pagando solo intereses por los días financiados, modificación de plazo de las compras nacionales e internacionales desde la Sucursal Virtual Personas, así como avances del cupo total con desembolso a cuentas Bancolombia.
De acuerdo con Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia, “los resultados de 2021 en el mercado demuestran la acogida que ha tenido este producto que llegó para complementar la oferta de la entidad en materia de medios de pago, pero sobre todo da cuenta del ejercicio de escucha que realiza la entidad para ofrecer opciones que se ajusten a las necesidades, preferencias y momento de vida de cada uno de sus clientes”.
Por otra parte, la Tarjeta Libre apalanca la tenencia de otros medios de pago sin cuota de manejo, como la e-Card de Bancolombia, una tarjeta de crédito virtual que ofrece beneficios como casillero virtual, acumulación de Puntos Colombia y cupos entre $70.000 y $6 millones.
