Brent llegó a US$95 por tensión en Ucrania, mientras EE.UU. advierte invasión aérea

Desde la Casa Blanca se habla que si una guerra nace, "el ataque de Rusia a Ucrania comenzaría probablemente por aire"

Desde la Casa Blanca se habla que si una guerra nace, "el ataque de Rusia a Ucrania comenzaría probablemente por aire"
En la tarde de este viernes el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan, dijo que "un ataque ruso a Ucrania podría comenzar cualquier día de estos y probablemente empezaría con un asalto aéreo". Según reportes de Reuters, Sullivan, en una sesión informativa del Gobierno explicó que cualquier estadounidense que aún esté en Ucrania debería salir en las próximas 24-48 horas porque un ataque aéreo ruso lo haría más difícil.
De otro lado, el petróleo Brent está en US$95 por barril por primera vez desde 2014 a medida que las tensiones políticas entre Ucrania y Rusia intensificaron la preocupación por la escasez de suministros mundiales. El índice de referencia mundial saltó hasta 4,7%, mientras que los precios de EE.UU. también subieron.
El efecto de lo que dijo la Casa Blanca se produce porque una posible invasión rusa de Ucrania no solo podría interrumpir el suministro de crudo, sino que también podría provocar sanciones de represalia por parte de EE.UU. Los precios del petróleo se han disparado en las últimas semanas debido a la especulación de que la demanda superará la oferta a medida que la economía mundial se recupere de la pandemia.
Bloomberg reportó que la Opep, el jueves señaló que el repunte en el consumo de petróleo podría superar sus pronósticos este año a medida que mejore la actividad económica y se aceleren los viajes. "Es probable que la lucha crónica de la coalición Opep+ para revivir la producción también sostenga los precios, a menos que los pesos pesados ​​del grupo en Oriente Medio bombeen más", según la Agencia Internacional de Energía.
“El mercado del petróleo está increíblemente ajustado”, dijo Toril Bosoni, jefe de la división de mercados petroleros de la AIE, en una entrevista con Bloomberg. “Los precios continúan aumentando y ahora están alcanzando niveles que son incómodos para los consumidores de todo el mundo”.
