Colombia es el país de Latinoamérica donde resulta más caro comprar una Big Mac

Es un indicador que en 2022 cumple 36 años como una medida para calcular la devaluación de las monedas locales frente al dólar

Es un indicador que en 2022 cumple 36 años como una medida para calcular la devaluación de las monedas locales frente al dólar
Colombia ocupa el lugar número 20 entre los países de todo el mundo donde hoy resulta más caro comprar la icónica hamburguesa Big Mac, de McDonald’s, por efecto de la devaluación del peso frente al dólar. El primer lugar se lo lleva Rusia, seguido de Turquía, Indonesia y Malasia.
En Latinoamérica, Colombia es el más caro proporcionalmente (y depreciado) en referencia al dólar estadounidense, por delante de México y Perú. Esta es una de las lecturas que se desprenden de la más reciente versión del tradicional ‘
, que publica la revista inglesa especializada The Economist.
Se trata de un indicador que en 2022 cumple 36 años como una medida para calcular la devaluación de las monedas frente al dólar, en torno a un producto popular y común a todos los países. Es, en palabras de la misma publicación, "una guía alegre para saber si las monedas están en su nivel 'correcto'".
El peso colombiano presenta, a diciembre de 2021, una devaluación de -43,5% frente al dólar estadounidense, de acuerdo con el índice. Es la más devaluada de la región, seguida por el -42,5% del peso mexicano.
“Es una aproximación a entender cómo está el costo de vida por tipo de moneda y país. De todas maneras, para producir una Big Mac acá se necesitan muchos insumos importados y otros factores. Es un indicativo que nos da información, pero no es la verdad absoluta”, precisa Sergio Olarte, economista de Scotiabank Colpatria.
The Economist apunta a comparar cuánto dinero se necesita para adquirir una de estas hamburguesas. La revista explica que “se basa en la teoría de la paridad del poder adquisitivo ; la idea de que, a largo plazo, los tipos de cambio deberían moverse hacia el tipo que igualaría los precios de una cesta idéntica de bienes y servicios en dos países”.
En 
; le siguen la lira turca, con una devaluación de 67,9%; y la rupia indonesia, con -59,3% frente al dólar. En contraste, el lugar donde proporcionalmente resulta más barata la Big Mac es Suiza, donde el franco presentó una revaluación de 20,2% frente al dólar. Le sigue la corona noruega, que se apreció 10%.
The Economist aclara que “Burgernomics nunca tuvo la intención de ser un indicador preciso de la desalineación de la moneda, solo una herramienta para hacer que la teoría del tipo de cambio sea más digerible”.
El índice también ofrece un cálculo ajustado al PIB per cápita, esto para responder a la crítica de que la sola comparación de precios entre un país y otro puede arrojar que los valores son directamente más bajos en los países pobres que en los ricos. Por eso, señala, incorporar "la relación entre los precios y el PIB por persona puede ser una mejor guía para el valor razonable actual de una moneda".
Calculado de esta manera, el índice señala que una Big Mac cuesta 43,5% menos en Colombia (US$3,29) que en Estados Unidos (US$5,81), si se toman estrictamente en cuenta los valores del tipo de cambio del mercado. Sin embargo, "según las diferencias en el PIB per cápita, una Big Mac debería costar 40,6% menos en Colombia. Esto sugiere que el peso está 4,8% devaluado". Considerando estas variables, México superaría la devaluación de Colombia en Latinoamérica, con una depreciación de 6,5% de su peso.
Cuando The Economist presentó su índice en 1986, la Big Mac costaba apenas US$1,60.
