Colombia tiene 1.705 emisoras registradas y la mayoría son iniciativas comunitarias

Antioquia es el departamento con la mayoría de estos concesionarios, mientras que Vaupés y Vichada son los que menos tienen

Antioquia es el departamento con la mayoría de estos concesionarios, mientras que Vaupés y Vichada son los que menos tienen
Hoy se celebra el Día Mundial de la Radio, un reconocimiento a uno de los primeros medios de comunicación que se ha mantenido y adaptado con nuevos formatos durante el tiempo.
En Colombia, particularmente, la
 existe desde 1929 cuando el presidente Miguel Abadía Méndez inauguró la primera radiodifusora nacional, llamada HJN, y desde allí ha sido no solo un medio comercial, sino que se ha convertido en la voz de múltiples comunidades que se dedican a educar a través de ella.
De acuerdo con las cifras del Ministerio de las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones (TIC), el país cuenta en la actualidad con un total de 1.705 emisoras en todo el territorio.
Sin embargo, la información desagregada del sector se encontraba hasta el 31 de octubre de 2021, con 1.652 emisoras, razón por la cual La República tomó como referencia ese número para caracterizar el mapa del sector en Colombia.
“En este día en el que resaltamos el importante papel de la
 y sus grandes aportes a la sociedad, envío un fraterno saludo a las emisoras del país, entre comerciales, de interés público y comunitarias, que, con su importante labor ayudan a fortalecer la democracia y contribuyen a cerrar las brechas de acceso a la información”, indicó, la Ministra TIC, Carmen Ligia Valderrama Rojas.
Antioquia es de los 32 departamentos, el que más concesionarios registra totalizando 208 y participando en el total nacional con 15,5%. Además, es importante resaltar que en este sector del país el mayor volumen pertenece a las emisoras comunitarias (92).
Y es que a nivel general, el grueso del número lo acaparan las emisoras comunitarias, con una participación de 41,8% y un consolidado de 691 registros. A esta le siguen, por categorías, las comerciales (39,3%) y las denominadas “de interés público” (18,9%).
Cundinamarca, Santander y Vale del Cauca, también registran en los primeros puestos de Colombia como los departamentos con más presencia de la radio a través de emisoras; contrario a Vaupés, Guainía, Vichada y Amazonas, que son quienes cuentan con menos unidades.
Los datos del MinTIC muestran, además, que de las emisoras registradas en Colombia, 79,7% se alojan en la frecuencia FM, mientras que el 20,2% restante pertenecen a AM.
