Conozca los costos para pautar en radio y como le ayuda potencializar su marca

Las emisoras radiales como medio masivo siguen siendo un gran acierto para impulsar una campaña, empresa o publicidad 

Las emisoras radiales como medio masivo siguen siendo un gran acierto para impulsar una campaña, empresa o publicidad 
La radio colombiana es uno de los mejores medios masivo para posicionar y reforzar la imagen de una marca o servicio. En el país existen más de 1.225 emisoras y el 54.45% son comerciales, que alcanzan a cubrir el 99% de las ciudades colombianas y el 92% de las zonas rurales.
Saber seleccionar una emisora para pautar en radio no es tarea fácil, y los costos varían de acuerdo a factores como la duración al aire, la cantidad de repeticiones, la emisora, la cuidad, el formato, entre otros. Según datos de la Asociación De Emisoras En Red De Antioquia los precios por cuña van desde $3.207 10 segundos hasta $11.890 60 segundos y existen formatos o paquetes que ayudan a las empresas a pautar durante un tiempo determinado mostrando resultados positivos en sus campañas.
La duración de la cuña y el precio puede darse de 10 Segundos en adelante con un  valor de $3.213, 15 Segundos $3.750, 20 segundos $4.713, 25 Segundos  $5.357, 30 Segundos, $6.267 respectivamente.
Por otro lado, el tipo de emisoras y campaña influye mucho en los costos de estas pautas, según la plataforma Mi Megáfono dedicada a la pausa publicitaria en radio,  a veces no es suficiente pautar en medios digitales y los medios tradicionales son el complemento perfecto para una campaña publicitaria exitosa.
"Si estas construyendo marca o estas en el proceso de posicionarla, deberás de tener en cuenta que a veces pautar solamente en Google, Instagram, Facebook u otras redes sociales, no lo es todo. Hay un gran porcentaje de usuarios, lectores y oyentes en otros medios: radio, prensa impresa (revistas, periódicos, etc) y tv", afirmó el sitio.
