Cuando los vehículos eléctricos empiecen a ser más asequibles, habrá más volumen

La compañía también fortalecerá su aplicación de movilidad compartida por suscripción con una flota de 40 referencias

La compañía también fortalecerá su aplicación de movilidad compartida por suscripción con una flota de 40 referencias
Desde sus diferentes líneas de negocio, 
 a un 2022 con crecimiento, electrificación y fortalecimiento del segmento de motos. Así lo destacó Ricardo Salazar, gerente general de la compañía, quien reveló en InsideLR que lanzarán en abril la aplicación de movilidad compartida Move by Los Coches, en junio abrirán las vitrinas especializadas Move Green Eléctricos y no descartan para 2024 el ensamblaje de motos.
Los vehículos son movilidad para las personas y las restricciones en un país como Colombia donde el transporte público está en vía de desarrollo, lo que genera son más problemas que soluciones. Lo que se necesita es una política dura y certera en desarrollo de infraestructura vial, un medio de transporte masivo más eficiente y seguro en lugar de estar castigando al automóvil. El desarrollo vial en Bogotá está rezagado, no hay que ser experto ni hacer mucha matemática para ver retrasos en las vías, el responsable no es el automóvil, sino la falta de infraestructura para una movilidad ágil.
La movilidad compartida viene teniendo un desarrollo a nivel mundial, hay conciencia de que se puede mejorar el uso del automóvil en términos de ocupación. Pensar en modelos de movilidad compartida puede llegar a ser beneficioso para los usuarios, el medio ambiente, la congestión en las ciudades y desarrollar nuevas alternativas.
Hay fracasos en el mundo porque los clientes a la hora de recibir el carro previo al uso de otro cliente lo encuentran oliendo a cigarrillo, sucio, chocado. Pero hay buenas alternativas y Los Coches está incursionando en el tema, por medio de la suscripción, es decir, el usuario baja la app nuestra ‘Move by Los Coches’ y se registra. Vamos a iniciar en Bogotá, y con esta aplicación va a poder ir a seis puntos en la ciudad, abrir el carro, prenderlo, usarlo, compartirlo y se le cobra al final. Vamos a entrar en ese modelo, estamos en pruebas y creo que para abril ya estaremos al aire. Luego lo lanzaremos en Cali y Medellín.
Iniciamos con 40 vehículos en Bogotá, sin pico y placa, vamos a tener full eléctricos y otros de combustión pagando el permiso de circulación, esperamos lograr unos 1.000 usuarios mensuales que bajen la app y unos 500 usos mensuales.
Estamos invirtiendo entre $4.000 y $5.000 millones.
El año pasado vendimos más de 7.000 vehículos, de esos, 12% fueron usados. Esta categoría viene creciendo, ha habido una demanda por la falta de oferta de nuevos en todas las gamas, altas, medias y bajas. En el tema de los nuevos, las SUV siguen creciendo en participación ganándole terreno a los automóviles y ya casi todas las marcas las tienen.
El primer reto es la disponibilidad, todas las marcas han sufrido de oferta de producto, los fabricantes están sufriendo porque los proveedores también están sufriendo, hay retos, pero somos optimistas en tener más de 265.000 unidades vendidas en todo el mercado. Sí se va a lograr superar lo vendido en 2019.
Venimos en un proceso estratégico en nuestra estructura de negocio, hace ocho años cambiamos nuestro modelo monomarca y entramos a multimarca, en estos años, esa transición se vino fortaleciendo, llegamos a otras ciudades y también hemos generado más empleo. La expectativa es llegar a $800.000 millones en ingresos este año porque vamos a tener la operación de Cali el año completo, eso nos va a permitir apostarle a casi 8.000 unidades.
El año pasado adquirimos las operaciones de Calima Motors, eso es VW, Dodge, Audi, Volvo, Peugeot, Jeep y Opel, en los momentos más difíciles que vivió Cali, pero creemos en esa región. Vamos a seguir viendo oportunidades en más ciudades.
La electrificación está llegando y va a llegar para quedarse, no iremos a la velocidad de otros mercados por los altos costos que aún tenemos, pero a medida en que los vehículos eléctricos empiecen a ser más asequibles, habrá más volumen. En Los Coches tenemos tres productos full eléctricos: MG ZS EV, Audi e-tron, la Volvo XC-40 y próximamente comercializaremos el Hyudai Ioniq.
Sí, dentro de nuestros planes de expansión queremos acercarle estos productos al mercado. Estamos creando los espacios o vitrinas Move Green para vehículos eléctricos únicamente. Principalmente, estarán en Bogotá y es un proyecto que saldrá para junio.
El Estado va a tener que pensar en invertir en las redes de carga y apoyar a los empresarios que se dedican a esto. Estas inversiones también tienen otro componente que es el tamaño del cargador y a qué velocidad va a cargar el vehículo.
La electrificación y sus ventajas están en boca de todo el mundo, por eso cuando el cliente llega a un concesionario y encuentra la opción de un eléctrico lo considera. A la hora de la decisión, el tema de precio es una variable que juega fuerte.
Las dificultades para terminar los productos es una realidad. Pensaría que por lo menos este año atender esa demanda va a seguir restringida.
Tenemos el retail en Los Coches y tenemos otra compañía que es Los Autos, en la que importamos unas líneas de productos entre esos el Grupo Piaggio. Esta línea de negocio es muy interesante, el mercado de las motos va para 700.000, el negocio de las motos es grande y protegido porque aquí hay ensambladoras, pero logramos con Piaggio traer la marca más reconocida de Europa, la Vespa. El año que terminó hicimos casi 400 unidades y el plan para este año es alcanzar 1.000 unidades. Llegará un punto en el que nuestra estrategia sobre este producto nos llevará seguramente a un ensamble para poder llegar a muchas más unidades de esas 700.000 que tiene el mercado.
A 2024 o 2025, es un proyecto que hay que analizar, pero está dentro de los planes. Tenemos es una marca muy potente, Piaggio y Vespa, creemos que es un producto con potencial.
Tenemos el compromiso de hacer mucho por el país y queremos que sea el pilar fuerte de la compañía. Un ejemplo es que con los guacales de los productos estamos haciendo camas para donarlas, con las canecas de aceite hacemos mesas. Y además, estamos sembrando árboles, tenemos 8.600 en dos reservas y queremos seguir creciendo, lo ideal es: un árbol por vehículo vendido.
