Desempleo juvenil cae a 21,5%, pero todavía no vuelve a los niveles prepandemia

La brecha laboral entre los hombres y mujeres se mantiene pese a que la población femenina presentó un mayor avance en 2021

La brecha laboral entre los hombres y mujeres se mantiene pese a que la población femenina presentó un mayor avance en 2021
El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) reveló que 
 que comprende a la población entre 14 y 28 años, 
 al cierre del año pasado.
Aunque el mercado laboral ha venido recuperándose lentamente, la población joven no ha logrado los niveles prepandemia. Es decir, en 2019 cuando la tasa anual se situó en 17,7%.
En esta línea, las cifras de la entidad muestran que, durante el periodo entre enero y diciembre de 2021, el país registró 43,1% de jóvenes ocupados, lo que indica una recuperación de 2,9 puntos porcentuales frente al mismo período en 2020.
Por otro lado, también se evidenció que el incremento en la brecha laboral entre hombres y mujeres jóvenes, se mantiene.
Si bien las mujeres contempladas en este rango de edades, obtuvieron un mayor avance que descontó 3,6 puntos en la tasa de desempleo anual (que para 2020 fue de 31,7% y 28,1% en 2021) el equivalente frente a los hombres continúa estando en 11,5 puntos de desventaja.
En el caso de los hombres jóvenes, al igual que en el de las mujeres, se observó en el reporte un ligero avance en torno al panorama laboral, aunque en menor medida. De este modo, pasaron de registrar una tasa de desempleo de 18,7% en 2020 a 16,6% en 2021 lo que equivale a una evolución de 2,1%.
Aunque la afectación del mercado laboral durante la crisis de la pandemia ha sido general para toda la población, la situación de los jóvenes parece más aguda.
Según las cifras consolidadas por el ente estadístico nacional, Ibagué, Florencia y Valledupar fueron las ciudades del país en las que menos oportunidades tuvieron los jóvenes. El reporté confirmó que las tasas en estas zonas fueron de 30,0%; 29,2% y 27,7%, respectivamente, es decir, las más altas en Colombia.
Mientras tanto, Barranquilla (20,3%), Cartagena (20,0) y Bucaramanga (19,9) fueron las que más emplearon jóvenes según este período de análisis.
A la preocupación de que 16 ciudades del país se ubiquen por encima del promedio nacional, se suma el flagelo de la informalidad que se ha venido acelerando a un ritmo alarmante. Camilo Cuervo, socio de Cuberos Cortés Gutiérrez, aseguró que una de las causas del problema de desempleo en Colombia se debe en gran medida, a que “el sistema legal laboral es en teoría un paradigma de formalización completamente anacrónico, desactualizado y complejo que no le sirve a muchos y generaliza una cantidad de figuras para todos los trabajadores”.
El reporte del Grupo de Análisis del Mercado Laboral (Gamla) del Banco de la República, estima que el segmento informal ha recuperado 86% de los empleos perdidos durante la pandemia, mientras que esa proporción solo es de 77% en el caso de los trabajos formales. Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana, se refirió a este panorama anotando que es normal que esto suceda al contemplar las condiciones coyunturales y estructurales del mercado laboral en Colombia. “En la informalidad puedes pagar menos que el salario mínimo. De ahí que las empresas prefieran contratar de la primera forma”.
