Duque hace llamado a ‘sensatez’ en Ucrania y cancillería acompaña a connacionales

El mandatario también se refirió a las medidas que se han implementado en Colombia y el apoyo que han tenido de la Otan 

El mandatario también se refirió a las medidas que se han implementado en Colombia y el apoyo que han tenido de la Otan 
Desde Francia, donde adelanta su gira internacional el presidente Iván Duque habló sobre la situación de tensión entre Rusia y Ucrania y rechazó cualquier  amenaza bélica en contra de Ucrania.
“Hacemos un llamado también a la sensatez, éste no es momento de confrontaciones bélicas pero por supuesto Colombia siempre condenará cualquier ataque, cualquier invasión una nación y mucho más cuando eso es producto de un intento de intimidación frente al deseo soberano de evaluar y consolidar si entra o no a la Otan”, dijo el presidente.
El mandatario explicó que Colombia, cómo país asociado a la Otan, respalda cualquier decisión de esta organización que este enfocada en garantizar la libertad de las naciones.
“Ningún país puede tener un actitud amenazante frente a otra nación en el propósito de unirse a la Otan y por supuesto nosotros rechazamos cualquier tipo de acción violenta o bélica”, añadió el presidente.
El mandatario también se refirió a las medidas que ha implementado Colombia y el apoyo que tiene de esta organización.
“Ellos nos han ayudado al fortalecimiento de nuestra fuerza pública, nos han ayudado en temas de protocolo, nos han ayudado temas de compras, nos han ayudado también a difundir la importancia de la campaña Artemisa y que Colombia uno de los primeros países del mundo que incorpora a su estrategia de seguridad nacional la protección del patrimonio natural, de manera que nosotros seguiremos colaborando con la Otan”, aseguró.
Por su parte, la Cancillería de Colombia informó que 32 colombianos residen en Ucrania, la mayoría de ellos en la ciudad de Kiev y junto a la Embajada de Colombia en Polonia y el Consulado en Varsovia se les han venido dando asistencia, ubicación, caracterización y contacto permanente con la comunidad colombiana que reside en ese país.
“La Embajada y el Consulado en Polonia tienen la instrucción de brindar todas las garantías, para que los connacionales, en caso de un agravamiento de la situación y de ser necesario, puedan salir del país”, expresó la Cancillería.
La entidad informó que continuarán en contacto con organizaciones humanitarias de Ucrania para que se les pueda brindar apoyo a los connacionales frente a la situación que ha venido afectado al territorio.
“Se viene adelantando un trabajo coordinado y de unión de sinergias con las Embajadas, especialmente de los países iberoamericanos radicadas en este país, a fin de evaluar constantemente la evolución de la situación”, afirmó la Cancillería.
