El Eje Cafetero tiene todo en el mismo lugar, fórmula poderosa para cambiar el futuro

La Ciudadela Asturias es la apuesta de la región, que afianza el crecimiento de Pereira como eje de desarrollo en todo el país.

La Ciudadela Asturias es la apuesta de la región, que afianza el crecimiento de Pereira como eje de desarrollo en todo el país.
El Eje Cafetero está viviendo su mejor momento, los tres departamentos (Quindío, Risaralda y Caldas) continúan alcanzado y acumulando importantes logros, mostrarse ante Colombia y el mundo, como una región próspera, fuerte y en desarrollo, donde el crecimiento planificado es la regla, la naturaleza es protagonista y la calidad de vida de sus habitantes es el norte perseguido por sus gobernantes.
Lo acontecido en el año 2020 estimuló la migración de las urbes a municipios o ciudades intermedias y el Eje Cafetero se convirtió en el lugar deseado y soñado por miles de familias colombianas, siendo está la explicación al incrementó de forasteros que se están afincando en la región y los cuales están invirtiendo en casas, apartamentos, bodegas, locales y oficinas buscando un entorno ideal en el cual puedan ser prósperos, pero en especial, puedan ser felices y el Eje Cafetero es sin lugar a dudas el destino correcto.
Para muchas personas y en atención a sus roles en sociedad no era posible migrar a fincas, municipios o ciudades intermedias por limitaciones culturales, físicas, tecnológicas, operativas y logísticas que hoy ya no existen, hemos cambiado y la evolución ha sido propositiva y el Eje Cafetero está preparado para atender los nuevos requerimientos de los colombianos generando los lugares ideales para el desarrollo en sociedad.
En Pereira los proyectos inmobiliarios que actualmente se ofrecen en el mercado, cuenta con altos estándares de calidad y sobre pasan las expectativas de los inversionistas como resultado del entorno, el urbanismo, el paisajismo y la naturaleza que los rodea, generando lugares y espacios excepcionales donde sus residentes pueden vivir a plenitud.
El lugar más solicitado por los inversionistas regionales o foráneos se encuentra en el occidente de Pereira, en el sector de Galicia en Cerritos, lugar en el cual se está construyendo el proyecto urbanístico más importante de la Región, 
, el cual cuenta con área de 330.000 m2, de los cuales 231.000 m2 estarán destinados a ser áreas verdes y de protección ambiental y tan solo 99.000 m2 se destinaran para levantar los diferentes proyectos, en otras palabras, la preponderancia de la naturaleza será sin lugar a dudas su principal característica la cual estará acompañada por lagos, torres de avistamiento de aves, senderos ecológicos y espacios amigables con el ambiente.
Un grupo de importantes y reconocidas empresas de la región, entre las cuales se encuentra el Grupo Rivera, Constructora Proesas, Gonzalez Pizano, Jaramillo Arango, Grupo Geoproyectos, Contracta, Kyrios, Orange Desing Arquitectos, Mercado Colsubisidio Y Alianza Fiduciaria respalda y generan confianza en el 
 permitiendo de esta forma por su esfuerzo conjunto, su consolidación y desarrollo.
El Megaproyecto contara con seis (6) subproyectos:
-          CENTRO COMERCIAL PASEO DEL PRADO: Sera el eje comercial más importante del occidente de Pereira y tendrá la capacidad de atraer a más de 1.5 millones de personas del eje cafetero y del norte del valle, gracias a su modulación, escenarios, ambientes y el mix de marcas, el 70% estará destinado a gastronomía, entretenimiento y servicios. El cual iniciara su construcción en el primer semestre del año 2022 e iniciara operaciones en el primer trimestre del año 2024.
-          HOTEL HILTON GARDEN INN: El primer hotel de la compañía HILTON INTERNACIONAL en el Eje Cafetero, el edificio ya se encuentra levantado y señala en el occidente la ubicación exacta del proyecto, el hotel inicia este mes su fase de acabados y dotaciones, para el año 2023 iniciara su operación al público.
-          ASTURIAS APARTAMENTOS CAMPESTRES: El primer proyecto de vivienda de la Ciudadela Asturias contara con 3 torres de 14 pisos cada una, serán 306 apartamentos en 5 tipos de unidades inmobiliarias que oscilaran entre los 40, 80, 100, 110 y 130 m2 su armonía con el entorno y la naturaleza lo caracterizaran respecto de los demás proyectos de la región posicionándolo como un proyecto único. La primera torre de apartamentos iniciara su construcción en el primer semestre del año 2021.
-          DEL PRADO SUITES: Aparta suites exclusivos, los cuales contara con acceso directo y preferencial a todos los servicios del centro comercial, ya que se construirán encima del Centro Comercial Paseo del Prado y serán parte de la misma propiedad horizontal. El cual iniciara su construcción en el primer semestre del año 2023 e iniciara operaciones en el segundo semestre del año 2024.
-          TORRE EMPRESARIAL: Espacios que llevaran a cualquier empresa a lo más alto cerca de todo lo que significa prosperidad.
-          CLÍNICA CIVESA; Donde estará la clínica cardiovascular de Risaralda, que hará parte de la ciudadela verde de la salud.
 estará en medio del mayor desarrollo de interconexión vial del occidente de Pereira, por lo cual se beneficiará de más de 14 kilómetros de nuevas vías y autopistas, así como de construcción de 4 intercambiadores viales sobre la avenida que conduce de Pereira a Cartago, lo cual facilitará la movilidad y generará una importante valorización para los futuros proyectos.
Tener todo en un mismo lugar, es una fórmula poderosa para cambiar el futuro.
La CIUDADELA ASTURIAS es la apuesta de la región, que afianza el crecimiento de Pereira como eje de desarrollo en todo el país.
Autor: Andres Martinez Gomez - Vicepresidente Ejecutivo Geoproyectos
