El libro de Boba Fett: del aburrimiento a fiesta galáctica con Mando y Luke Skywalker

Tras un arranque soporífero, la última serie de Star Wars da un giro de 180 grados a mitad para convertirse en una fiesta para fans

Tras un arranque soporífero, la última serie de Star Wars da un giro de 180 grados a mitad para convertirse en una fiesta para fans
'El libro de Boba Fett' debería ser rebautizada como 'The Mandalorian' 2,5. Tras un arranque poco menos que soporífero, la última serie de Disney Plus situada en el universo 'Star Wars' da un giro de 180 grados a mitad de partido para convertirse en una fiesta para los fans en la que sólo falta, curiosamente, Boba Fett.
Reconozco que tras ver el primer episodio de 'El libro de Boba Fett' tiré la toalla. Me considero fan de 'Star Wars' pero la verdad es que una serie de aventurillas de serie 'b' protagonizada por la versión crepuscular del cazarrecompensas que vendió a Han Solo a Jabba the Hutt metido en una plancha de carbonita no me llamaba en exceso, a pesar de que su personaje había sido revivido y redimido en la estupenda 'The Mandalorian' y, a pesar también, de que la serie viniera avalada por los mismos creadores, Jon Favreau y Dave Filoni. Palabras mayores.
Me desconecté de la serie hasta que mi hijo mayor (él sí, un fan auténtico) me comentó emocionado hasta la médula que "tenía que ver" el quinto episodio. Le hice caso y entendí su emoción. El quinto capítulo de 'El libro de Boba Fett' (dirigido, por cierto, por la actriz Bryce Dallas Howard) es una fiesta para los fans de la saga en la que sale todo el mundo menos Boba Fett (Temuera Morrison). Prácticamente se trata del capítulo uno de la tercera temporada de 'The Mandalorian' y funciona como una historia independiente dentro de la serie. Mando (Pedro Pascal) es el protagonista absoluto. Tras dejar a Grogu (Baby Yoda) con Luke Skywalker (emocionantísimo final de la segunda temporada) el mandaloriano intenta combatir su tristeza buscando un nuevo propósito para su vida. Pero no puede pasar página sin, antes, asegurarse que su hijo adoptivo se encuentra en buenas manos.
Y aquí es donde empieza la fiesta, el fan service y los spoilers.
Mando viaja al planeta donde Luke entrena a Grogu. Lleva consigo un regalo para él, un obsequio de despedida: una cota de malla hecha con acero beskar, el que se utiliza para elaborar las armaduras de los mandalorianos. Una vez en el planeta, es recibido por R2D2, luego por Ahsoka Tano (Rosario Dawson), la padawan de Anakin Skywalker que co-protagoniza la serie animada 'Clone Wars' y a la que vimos en carne y hueso en la segunda temporada de 'The Mandalorian'. Sin destripar más la trama sólo comentaré que sale Luke Skywalker (un Mark Hamill de CGI bastante bien resuelto) entrenando a Grogu. Inevitable el paralelismo con el entrenamiento del propio Luke en Dagobah por parte del maestro Yoda en 'El Imperio contraataca'. Los dos episodios siguientes ya siguen la senda iniciada en la quinta entrega y la serie se resuelve con razonable dignidad (incluso aparece Cad Bane, el pirata que conocen bien los seguidores de 'Clone Wars') aunque, ahora sí, Boba Fett reclama al menos una parte de su protagonismo perdido.
Todo parece indicar que habrá segunda temporada y se rumorea que en ella podría aparecer el mismísimo miembro del consejo Jedi, Mace Windu (Samuel L.Jackson), que habría sobrevivido a su enfrentamiento con Palpatine y Anakin Skywalker en 'La venganza de los Sith'. Se masca la tragedia, porque Windu mató al padre de Boba Fett (Jango Fett, cuyo código genético se utilizó para crear los soldados clon) en 'El ataque de los clones'.
'El libro de Boba Fett' ha conseguido terminar en alto, a pesar de que sus primeros capítulos auguraban un fracaso contundente. Es cierto que Boba Fett ha tenido siempre muchos fan entre los seguidores de la saga galáctica (principalmente por su atuendo, su armadura mandaloriana) y que su intervención en 'The Mandalorian' fue muy bien recibida, pero el personaje, por muy icónico que fuera en su momento, no daba para más. ¿Cómo se justifica el giro radical de la serie a mitad de temporada? Es algo inédito que no se entiende bien. ¿Se concibió así en la sala de guión?, ¿se decidió reorientar la serie después de rodar el piloto y constatar que no funcionaba? Puede que algún día sepamos la respuesta. Mientras tanto, sigamos disfrutando. La próxima parada será en Tatooine: el 25 de mayo se estrena 'Obi Wan Kenobi'.
