El neobanco Rappibank ha llegado a 223.000 tarjetas de crédito en 2022 en Perú

El crecimiento de colocaciones en tarjetas de crédito del neobanco se aceleró durante el mes de enero llegando a 223,000

El crecimiento de colocaciones en tarjetas de crédito del neobanco se aceleró durante el mes de enero llegando a 223,000
El año pasado, como parte de su estrategia de crecimiento digital, Interbank realizó una alianza comercial con Rappi y juntos lanzaron el neobanco Rappibank. En febrero del 2021 pusieron a disposición del público cuentas digitales y, pocos meses después, una tarjeta de crédito llamada Rappicard.
De acuerdo con información difundida en la última conferencia de resultados trimestrales de Intercorp, al cierre del 2021, Rappibank contaba con 209,000 cuentas y había colocado 55,000 tarjetas de crédito. Este número se aceleró durante enero del 2022, llegando a 223,000 y 67,000 respectivamente.
“Rappibank es principalmente para personas que quieren hacer operaciones bancarias de una manera diferente. Obviamente, 100% digital. Por eso lo concebimos como un neobanco”, dijo Luis Felipe Castellanos, CEO de Intercorp Financial Services (IFS), durante la presentación.
Asimismo, Castellanos indicó que la mayoría usuarios de la tarjeta son jóvenes de entre 25 y 35 años.
“La estrategia apunta a enfocarse en ese segmento de clientes, que encuentran el producto muy atractivo. Estamos usando el canal de Rappi para hacer que la gente haga cosas cotidianas por ahí. Obviamente, les resulta muy atractivo obtener una solución de servicios financieros que les facilite que sea que estén tratando de hacer, mientras están en la aplicación Rappi”, explica Castellanos.
“Pero también nos encontramos con que los clientes, dadas las características que es la tarjeta de crédito y su propuesta de valor, también la están usando mucho fuera de la plataforma Rappi”, agrega.

Abordaje dual
Luis Felipe Castellanos explicó que la estrategia digital de IFS es dual. “Tratamos de hacer que nuestros clientes de Interbank puedan hacer de manera digital todo lo que necesitan”, indicó.
“La segunda parte de nuestra estrategia es crear nuevas fuentes de crecimiento, nuevos negocios, donde tenemos algunas iniciativas como Rappibank que en otros mercados perfectamente podrían concebirse como spin-off. Sin embargo, en Perú, estamos limitados por la regulación. No tenemos dos licencias bancarias”, precisa
Pese a ello, Castellanos indica que, a nivel interno, el negocio de Rappibank está separado del de Interbank. “Tenemos distintas cuentas, distintos estados de pérdidas y ganancias y monitoreamos muy de cerca estas iniciativas y medimos sus resultados de manera separada”, indica.
