El servicio Transfiya reportó 6,9 millones de transferencias inmediatas el año pasado

Desde su lanzamiento en septiembre de 2019, la solución ha aportado al ecosistema financiero del país una alternativa interoperable

Desde su lanzamiento en septiembre de 2019, la solución ha aportado al ecosistema financiero del país una alternativa interoperable
Las transferencias interbancarias procesadas en Colombia crecieron un 20% entre 2020 y 2021. 
, el servicio de transferencias que, desde hace dos años, permite a los ciudadanos enviar, recibir y solicitar dinero de forma inmediata reportó más de 6,9 millones de transferencias procesadas el año pasado.
Desde su lanzamiento en septiembre de 2019, la solución ha aportado al ecosistema financiero del país una alternativa fácil, segura e interoperable que permite el intercambio de dinero entre diferentes entidades financieras: bancos, Sepdes, billeteras, cooperativas, entre otros. Lo anterior, en línea con un modelo multiplataforma e interbancario, cuyo enfoque va dirigido a realizar transferencias con cualquier actor del ecosistema financiero.
A través del servicio, los colombianos tienen la opción de realizar en un día hasta quince (15) transferencias al instante y por montos desde $10.000 hasta $1.250.000 por transferencia. En el año 2021 el servicio creció un 468% en comparación con el año 2020, reportando más de 6.977.125 transferencias procesadas, con más de 4.451.857 líneas móviles activas que durante 2021 realizaron transferencias cuyo valor promedio fue cercano a los $110.000.
Hoy en día, Transfiya cuenta con 14 entidades financieras vinculadas, entre las cuales se encuentran bancos como Bancolombia, Banco Davivienda, Banco de Bogotá, Banco AV Villas, Banco Caja Social, Banco Serfinanza, Banco Itaú, Banco Cooperativo Coopcentral y el Banco Finandina; la cooperativa Confiar; las billeteras móviles Daviplata y Nequi; y la SEDPES Movii y Dale!’. Durante el presente año, se espera que el servicio continúe vinculando más entidades financieras con el fin de impactar positivamente la vida de más colombianos.
“Desde ACH Colombia, junto con las entidades financieras, seguiremos trabajando en pro de la reducción de brechas de acceso a servicios financieros, buscando mejorar la calidad de vida de todos los colombianos. Queda un camino importante por recorrer para que más ciudadanos utilicen las transferencias inmediatas y los servicios como Transfiya que buscan incentivar la democratización financiera en el país, para ello es necesario el compromiso de quienes hacen parte directa o indirecta del ecosistema”, afirmó Gustavo Vega Villamil, presidente para ACH Colombia.
