En el Día Mundial de la Radio conozca su historia del transistor al iPod

Actualmente en el mercado hay disponibles radios vintage que van desde $70.000 hasta $700.000 dependiendo la marca

Actualmente en el mercado hay disponibles radios vintage que van desde $70.000 hasta $700.000 dependiendo la marca
Hoy se celebra el día mundial de la radio y para conmemorarlo, vale la pena repasar su historia y cómo han cambiado los artefactos tecnológicos 
Todo, claramente, inicia desde la ciencia, pues un elemento clave fue el descubrimiento de las ondas electromagnéticas y su propagación, la cual habría propuesto James C. Maxwell en 1873 y sería puesta en práctica por  Heinrich R. Hertz en 1888.
Más adelante, en 1895 con Nikola Tesla apareció un sistema con el que se podían transmitir mensajes de voz sin hilos, el cual para 1899 fue utilizado por Guglielmo Marconi para desarrollar la primera comunicación sin cables.
Los avances continuaron y para 1906 la humanidad presenció la primera transmisión radiofónica con un alternador electromagnético de alta frecuencia, ese día y por ser nochebuena se transmitió la voz del inventor Reginald Aubrey Fessenden cantando un villancico desde Brant Rock Station, Massachusetts.
En 1910, sin embargo, aparecería el primer radio, gracias a los estadounidenses Henry Dunwoody y Greenleaf Whittier Picard. El aparato pesaba casi 10 kilográmos y sería el inicio de los modelos 'portátiles'. Siete años después, el francés Lucien Lévy, mejoró el invento y le sumó el cambio de emisoras con lo que ahora los oyentes podían acceder a más contenido.
Una década después el negocio de la radio empezaría a consolidarse con transmisiones comerciales para el entretenimiento, con lo que empezaron a aparecer la música, los comentaristas y las famosas radionovelas.
En 1927 continuaron las adecuaciones y la radio entró a los automóviles, elemento que se mantendría hasta el día de hoy. Para 1929 Colombia ya tenía su propia radiodifusora y el uso de este artefacto se fortalecería a nivel global.
Efectivamente, con una mayor demanda el radio y la radio se hicieron más populares y asequibles, con lo que para 1948 salieron al mercado los primeros transistores de la empresa norteamericana Bell, los cuales año tras año fueron replicados por diferentes empresas y fábricas alrededor del mundo.
A la fecha, la radio ha servido para múltiples propósitos, llevar mensajes en tiempos de guerra, escuchar una buena canción, estudiar y adelantarse de las noticias del día.  A la par ha evolucionado su "empaque", con lo que para finales de los 80 los consumidores empezaron a tener nuevas alternativas más allá de los transitores.
En este nuevo juego ingresaron las grabadoras, los iPods de Apple, los computadores y ahora, los smartphones con múltiples aplicaciones y contenido disponible. Sin embargo, como todo lo clásico regresa, el mercado sigue teniendo una oferta de radios 'vintage' para los amantes de épocas pasadas con precios que van desde $70.000 hasta más de $700.000 dependiendo la marca.
