En Tyba tendremos una plataforma para invertir en criptomonedas desde US$100

Las proyecciones de la empresa para este año también incluyen alcanzar el millón de usuarios y administrar más de US$220 millones

Las proyecciones de la empresa para este año también incluyen alcanzar el millón de usuarios y administrar más de US$220 millones
Tyba, la herramienta de Credicorp Capital, ofrece una amplia gama de métodos de inversión, como los Fondos de Pensiones Voluntarias o los CDT, pero principalmente se vale de los Fondos de Inversión Colectiva para que sus usuarios sean dueños de acciones. Valdemaro Mendoza, CEO de la compañía, habló sobre las novedades que adelantarán este año, como la construcción de una plataforma internacional de acciones y 
.
El año pasado fue bastante peculiar para Tyba. Pasamos de ser una empresa que solo operaba en Colombia a ser una compañía regional con presencia en Chile y Perú. En el caso de Colombia, a través de la plataforma ofrecemos inversiones 100% digitales en Fondos de Inversión Colectiva y Fondos de Pensiones Voluntarias con un beneficio tributario muy relevante y un certificado de depósito de término con Mibanco.
Por otra parte, esta semana lanzamos la versión web de Tyba en Colombia, para que las personas puedan hacer las mismas operaciones de la ‘app’ en el escritorio.
En materia de usuarios, terminamos 2021 con 500.000, pero este año esperamos llegar a un millón. En términos de clientes que ya han invertido, proyectamos alcanzar 240.000; y sobre los activos que se administran a través de la plataforma Tyba, alcanzaríamos US$220 millones en 2022.
Actualmente el foco de la empresa está en Perú, Chile y Colombia; por eso, este año no vamos a abrir operaciones en otro país. Sin embargo, creí que nos demoraríamos tres años en llegar a Chile y nos demoramos dos. Hoy en día pienso que nos tardaremos dos años en ingresar a México, pero no me sorprendería lograrlo en 2023.
El gran beneficio que tienen los Fondos de Inversión Colectiva (FIC) es que permiten invertir de manera diversificada a un costo bajo. El objetivo es tener el mejor retorno frente al riesgo que uno toma, y la mejor manera de lograrlo es diversificando.
Mi estimación es que si uno tiene menos de US$500 millones para invertir, debería hacerlo a través de los FIC, o los costos de transacción se llevarán su rentabilidad.
En nuestra plataforma tenemos un proceso de registro que no pide más que la cédula, y las personas pueden invertir desde $100.000. Además, este año vamos a lanzar nuestra plataforma internacional de acciones y criptomonedas, la cual funcionará con inversiones desde US$100.
Con este proyecto, la meta para 2022 radica en permitirle a los usuarios, de los tres países donde operamos, que inviertan en la Bolsa de Valores de Nueva York en más de 3.000 acciones y 60 criptomonedas, operando desde su banco local, sin ningún costo de transacción.
Funcionamos con rondas de inversión anuales que se manejan dentro de Credicorp. Ya recaudamos este año el dinero con el cual esperamos operar por los próximos 18 meses.
