Equipos europeos han ganado Copa Mundial de Clubes 14 veces en 17 años

Expertos dicen que con el formato actual el torneo pierde interés, pues  clubes europeos y suramericanos siempre disputan la final

Expertos dicen que con el formato actual el torneo pierde interés, pues  clubes europeos y suramericanos siempre disputan la final
Ayer se llevó a cabo la final de la Copa Mundial de Clubes, el evento organizado por la Fifa que cada año reúne a los campeones del máximo torneo de las confederaciones continentales, es decir, de la Conmebol (Sudamérica), la Concacaf (Centroamérica y el Caribe), la Uefa (Europa), AFC (Asia), CAF (África) y OFC (Oceanía).
Este año, la final se disputó entre el equipo inglés Chelsea Football Club, campeón de la Champions Leage en 2021 y el Palmeiras de Brasil, que se llevó el galardón de la Copa Libertadores de América que se disputó el año pasado. El encuentro, dejó como vencedor al Chelsea, dos goles por uno.


Un equipo europeo se vuelve a consolidar entonces como el máximo ganador del campeonato, y es que, continuamente desde 2005, es decir, en 17 años, se han llevado 14 de los títulos de este espectáculo.
“Con el formato actual, el torneo pierde muchísimo interés. 
 siempre llega y si hay alguna sorpresa es cuando el suramericano no llega a la final. Había un proyecto para aumentar el número de participantes, pero es probable que las fechas no den” aseguró Orlando Ascencio, subeditor de Deportes de El Tiempo.
Y es que en los 17 años tomados como muestra, los equipos de españoles han ganado 41,2% de las veces; Inglaterra, 17,6%; Alemania, 11,7%; Italia, 11,7%; y Brasil, el único país suramericano en este tiempo que clasifica en el ranking, 17,6%.
Si se mira por equipos, Real Madrid es quien lidera la medición con cuatro títulos, seguido por Bayer Munich de Alemania y Barcelona de España con dos cada uno. Por Inglaterra los ganadores han sido Chelsea, Liverpool y Manchester United; Brasil aparece con Sao Paulo, Corinthians e Internacional; e Italia con el Milan y el Inter de la misma ciudad.
Aunque los equipos españoles venían de una serie en línea de victorias entre 2014 y 2018, los últimos tres han estado por fuera del primer lugar, lo que se debe según Ascencio a varios factores.
“Después de un dominio muy grande de los españoles, hoy viven una etapa de reestructuración. Real Madrid se concentró en la remodelación del estadio y perdió peso en Europa, y Barcelona vive una crisis terrible de fútbol y resultados”, dice.
Pese a todo esto, agrega que el Madrid sigue dominando, lo que muestra que los demás equipos españoles difícilmente pueden competir igual.
Para el subeditor de El Tiempo, en el caso suramericano, l
 favorece a Brasil y Argentina desde el número de participantes, hasta el “poderío económico” de los brasileños. Asimismo, que los equipos colombianos sufren desventajas por un calendario “apretado, antitécnico y que no los deja descansar”.
