Equipo de la Anla finalizó la visita de control y seguimiento al proyecto Hidroituango

La visita se realizó para evaluar los detalles de la emergencia ocurrida en 2018 y el cumplimiento de EPM para mitigar los daños 

La visita se realizó para evaluar los detalles de la emergencia ocurrida en 2018 y el cumplimiento de EPM para mitigar los daños 
La Autoridad Nacional de Licencias Ambientales (Anla) aseguró que su equipo técnico llevó a cabo la visita de control y seguimiento número 24 a Proyecto Hidroeléctrico Pescader Ituango entre el 7 y 11 de febrero. La visita se realizó con el fin de evaluar los detalles de la emergencia ocurrida en 2018, para adelantar análisis y verificación de la información de la empresa chilena Pöyry.
El equipo técnico de la Anla que adelantó la visita estaba conformado por profesionales de diferentes disciplinas "y especialidades nacionales e internacionales".
Durante el recorrido se analizaron sitios de interés como las obras a nivel general, la casa de máquinas, los márgenes izquierdo y derecho del vertedero. Además se revisó el embalse y el centro de monitoreo.
La visita de campo contó con el acompañamiento de representantes del Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible, Ministerio de Minas y Energía y la Unidad Nacional de Gestión de Riesgo y Desastres. La Anla, a modo de conclusión, aseguró que Empresas Públicas Medellín sí ha cumplido con las acciones para superar la contingencia que retrasó el proyecto y generó daños estructurales.
"Cabe resaltar que, la gestión de la Anla, en el marco de la contingencia con el proyecto hidroeléctrico Ituango, ha realizado un control y seguimiento permanente al proyecto, con instrumentos como el Centro de Monitoreo de los Recursos Naturales de la Anla, los tableros de control hidrometereológicos y las visitas de campo permanente al proyecto, entre otras acciones", afirmó la entidad en un comunicado.
