Gilinski compra casa de Adriana Lima en Indian Greek, zona de millonarios en EE.UU.

El inmueble en una isla de la Florida pertenecía a exangel de Victoria's Secret y se vendió en US$40 millones según The Real Deal

El inmueble en una isla de la Florida pertenecía a exangel de Victoria's Secret y se vendió en US$40 millones según The Real Deal
a, esta vez no por las OPA, sino por un millonario negocio en EE.UU., con el que adquirió una propiedad en Indian Greek, una isla al sur de la Florida en la que viven varios multimillonarios.
El inmueble, que pertenecía a la modelo brasilera Adriana Lima, ex ángel de Victoria's Secret, fue vendido en diciembre por US$40 millones, según conoció el diario estadounidense The Real Deal.
Tras esta adquisición, el empresario ahora posee cinco propiedades contiguas extendidas desde 18 y 22 Indian Creek Island Road. La compra se habría realizado en un trato fuera del mercado, pues los registros de propiedad evidencian la venta de la modelo a una entidad de las Islas Vírgenes Británicas.
The Real Deal explicó que la casa, de más de 1.360 metros cuadrados fue construida en 1958 y habría sido comprada en 2009 en US$9 millones por un fideicomiso vinculado a Lima.
Gilinski, ahora segundo accionista mayoritario de Grupo Sura y Nutresa, habría empezado a adquirir propiedades en la Isla desde 2010, año en que, según el medio local de EE.UU., habría comprado las casas 20 y 21. Con lo que el gasto en la última década ascendería a US$73 millones.
Entre los vecinos del banquero se encuentran el fundador de Incahn  Enterprises, Carl Icahn; el director ejecutivo de Taubco, Irwin Tauber; el cofundador de Hotels.com, Bob Diener; el multimillonario cofundador de la aerolínea IndiGo, Rakesh Gangwal y Mary Anne Shula, la viuda del difunto entrenador de los Miami Dolphins, Don Shula.
