Hacia Asia | Las mejores universidades de Asia

University of Tokio, que fue fundada en 1987, es según un ranking especializado, la mejor universidad evaluada del continente 

University of Tokio, que fue fundada en 1987, es según un ranking especializado, la mejor universidad evaluada del continente 
En el capítulo de hoy de Hacia Asia hablaremos de cuáles son las mejores universidades de ese continente.
Aunque hay diferentes entidades que hacen este tipo de clasificaciones y estudios a cerca de las mejores universidades, hoy nos basamos en un estudio hecho por Uni Rank, que incluye a 200 universidades de Hacia.
Así, la universidad mejor evaluada es la University of Tokio, que fue fundada en 1987, y tiene una política de admisión selectiva basada en exámenes de ingreso. Además, cuenta con 30.000 estudiantes.
Conozca el ranking completo.
