Houm iniciará operaciones en Medellín luego de concretar dos rondas de inversión

La startup proptech logró poner en el mercado más de 5.000 propiedades en Colombia, con un crecimiento interanual de 200%

La startup proptech logró poner en el mercado más de 5.000 propiedades en Colombia, con un crecimiento interanual de 200%
, startup proptech dedicada al mercado de inversiones inmobiliarias, comenzó a operar en Medellín con un catálogo de inmuebles nuevos y usados para vivienda en la ciudad.
“Queremos que los paisas vean que la compraventa y el arriendo de inmuebles puede ser un proceso más ágil. En lugar de la multitud de papeles, citas en notarías y tiempo que hay que dedicarle a concretar la venta o el arriendo de un apartamento, Houm les ofrece una opción en la que todo esto es muy simple y en la que todas las partes involucradas pueden tener la seguridad de que están en las mejores manos”, dijo Juan Eduardo Contreras, country manager de Houm en Colombia.
Es así como en 2021, Houm logró poner en el mercado más de 5.000 propiedades en Colombia, con un crecimiento interanual de 200%, solo concentrándose en el mercado de apartamentos y casas usadas. En 2022, la startup incursionó en el mercado de la vivienda nueva, y en la actualidad ofrece más de 140 proyectos en el país.
En este sentido, logró acuerdos con varias de las principales inmobiliarias y constructoras del país. Amarilo, Colpatria, Prodesa, Arquitectura y Concreto, Coninsa y Londoño Gómez, entre otras grandes firmas constructoras de vivienda del país, pondrán sus proyectos más atractivos en Bogotá y Medellín en la plataforma. En este momento, Houm cuenta en su marketplace con más de 140 proyectos entre Bogotá y Medellín.
Así, la llegada a Medellín se da luego de un año de iniciar operaciones en Bogotá y concretar dos rondas de inversión en 2021, que le permitirá apalancar su llegada a 15 ciudades de México, Chile y Colombia en 2022, entre las cuales se encuentran Barranquilla y Cartagena.
La proptech opera en Chile, México y Colombia desde 2020, donde ha logrado agilizar los procesos de compraventa y renta de inmuebles residenciales; dinamizando un sector que suele estar caracterizado por sus trámites engorrosos y por su burocracia lenta y costosa. Houm ha logrado esto debido al desarrollo de tecnologías basadas en inteligencia artificial y a su red de Houmers, que facilita todos los trámites a sus clientes.
