Inteligencia artificial y otras plataformas claves para impulsar los emprendimientos

Expertos coinciden en integrar desde fases iniciales blockchain y gestión de datos en la nube para despertar interés de inversionistas 

Expertos coinciden en integrar desde fases iniciales blockchain y gestión de datos en la nube para despertar interés de inversionistas 
La emprendedora y cofundadora de la plataforma educativa The Biz Nation, Karen Carvajalino, determinó que teniendo en cuenta el contexto de la globalización, los mercados internacionales y la posibilidad de vender de manera digital, esto lleva a entender que “una empresa que no contempla la tecnología es del siglo pasado”. Por lo que en ese sentido, reiteró que cualquier empresa debe contemplar la tecnología en sus procesos comerciales y administrativos para poder ser más productiva y competitiva.
De acuerdo con Anahí Raimondi, directora de operaciones de Deep Digital Business para Llyc, área que se encarga de ofrecer e implementar procesos y herramientas tecnológicas en las empresas, existen algunas 
 a través de herramientas digitales.
En primer lugar, está la implementación de inteligencia artificial, la gestión de datos en la nube y la posibilidad de invertir en arquitectura multicloud. Esto para lograr tener mayor información, con la que se podría pensar mejores estrategias de comunicación y marketing para los usuarios. De igual manera, la experta señaló que en el momento en el que se está lanzando un negocio es muy importante utilizar cookies, teniendo en cuenta el concepto de audiencias fluidas, el cual explica que ahora es más difícil segmentar a los públicos.
Recomienda no solo usar herramientas digitales en los negocios, sino potenciar el liderazgo digital de los emprendedores. “Hoy los líderes, sobre todo de startups, están más expuestos y es importante que el representante de la compañía se convierta en embajador digital de su propio proyecto, que ya tenga esa mentalidad digital y se comunique en redes sociales”, dijo Raimondi, puesto que ha visto que por lo general estas marcas personales terminan trascendiendo.
Pues explicó que “no importa si estás fabricando zapatos de cuero en el Restrepo, desde que tengas, por ejemplo, el patronaje con blockchain, se despierta el interés de los inversionista; o con inteligencia artificial que es la que más se pide para inversiones no importa el lugar en el que estés”.
Para estas tecnologías que se deben incorporar al modelo de negocio sería necesario tener a un desarrollador en el proceso, pero hay algunas herramientas tipo aplicación que se pueden simplemente descargar y utilizar; iniciando por WhatsApp Business, o plataformas gratuitas, con gratuidad por tiempo limitado, o versiones premium con la metodología de Business Model (modelo de negocio) en las que se puede hacer lluvia de ideas sobre un proyecto.
Carvajlino también recomendó herramientas simples relacionadas con marketing digital como lo son pauta, creación de contenido de valor, SEO y página web. “Son herramientas que todos tenemos a la mano, no se necesita ser un ingeniero de sistemas o un programador, cualquier emprendedor puede tener acceso a ello”, concluyó.
 explicó que para encontrar cuál tipo de aplicativo, plataforma o herramienta digital es la que requiere un emprendimiento, se debe ver la madurez con la que cuenta el mismo.
En el caso de que sea en fase inicial será importante implementar aplicaciones que ayuden en las etapas de ideación, “por ello funcionan bien las herramientas en línea para prototipado de apps o para storytelling”.

Finalmente, si el emprendimiento ya tiene un producto o servicio validado y lo que busca es ampliar mercados y conexiones, Ruta N recomendó plataformas como Odot y 100 Open Startups que permiten consolidar la propuesta.
