La era de las restricciones pandémicas por covid está llegando rápidamente a su fin

Los gobiernos se apresuran a eliminar las últimas medidas pandémicas restantes, ansiosos por restablecer el mundo tras dos años

Los gobiernos se apresuran a eliminar las últimas medidas pandémicas restantes, ansiosos por restablecer el mundo tras dos años
La era de las restricciones por el coronavirus se está desvaneciendo, pero eso no significa que el covid-19 haya desaparecido.
Los gobiernos se apresuran a eliminar las últimas medidas pandémicas restantes, ansiosos por restablecer el mundo después de dos años de agitación dramática. Incluso Alemania, que avanza lentamente, planea levantar las restricciones la próxima semana, a pesar de establecer récords de infecciones a diario.
Las nuevas reglas entran en vigor los talones de un reciente levantamiento de los requisitos de prueba previa al vuelo y son parte de una relajación general de las restricciones de Covid-19 a medida que el Reino Unido comienza a tratar el virus como endémico.
Los funcionarios dicen que los datos y la ciencia están detrás de las decisiones, pero también se mezclan la política, el cansancio y la frustración.
Si bien el mundo ha cambiado desde principios de 2020 y se justifican nuevos enfoques, los funcionarios de salud advierten que el virus sigue siendo parte de nuestra realidad. Todavía está circulando , podrían surgir nuevas variantes severas o el próximo invierno podría provocar otro aumento estacional. Para ellos, los gobiernos parecen estar apresurándose hacia algo que no es del todo la línea de meta.
Soumya Swaminathan, científico jefe de la Organización Mundial de la Salud, dice que es "tonto" ahora abandonar todas las precauciones.
Con la excepción de China, que se apega a las políticas de cero covid , la cautela es difícil de vender después de dos años de restricciones que interrumpieron todo, desde el trabajo hasta las compras y los viajes. Las medidas más severas, los cierres económicamente paralizantes, hundieron a las empresas, dejaron a los trabajadores sin trabajo y provocaron un endeudamiento masivo del gobierno para apuntalar las economías.
También se trata claramente de mucho más que dinero. Casi 6 millones de personas han muerto, y el dolor de los dolientes se hizo más difícil por las restricciones que separaron a los seres queridos entre sí y redujeron los funerales.
La batalla contra la pandemia también ha enfrentado a la política con la ciencia. Impulsó protestas, como los bloqueos de camioneros en Canadá por los mandatos de vacunas, y se enredó con las diferencias ideológicas que han profundizado las divisiones en la sociedad.
Los manifestantes bloquean el acceso al Puente Ambassador durante una manifestación en Windsor, Ontario, Canadá, el viernes 11 de febrero de 2022. El primer ministro de la provincia más grande de Canadá declaró el estado de emergencia y advirtió a los manifestantes que están bloqueando un cruce fronterizo clave y provocando un embotellamiento en la capital canadiense que se enfrentan a graves consecuencias si no se marchan.
El primer ministro del Reino Unido, Boris Johnson, aceleró los planes de flexibilización esta semana y anunció que las restricciones finales de Inglaterra terminarían más tarde en febrero. Noruega y Dinamarca ya han eliminado la mayoría de las restricciones. En Sudáfrica, donde la variante omicron se identificó por primera vez antes de propagarse a la velocidad de la luz por todo el mundo, se eliminaron las reglas de autoaislamiento.
El Reino Unido ofrece un excelente ejemplo de los múltiples factores que están en juego en este momento y por qué algunos se preocupan de que los gobiernos se estén moviendo demasiado rápido.
Sí, la tasa de vacunación del país está por encima del 80 %, más de la mitad de la población está reforzada y las hospitalizaciones han disminuido drásticamente desde su pico de diciembre. Pero junto con la medida de dar por terminada la pandemia están las acusaciones de que Johnson está tratando de distraer la atención de un escándalo sobre fiestas de confinamiento que rompen las reglas y que amenaza su futuro como líder.
Mientras los gobiernos ofrecen a los votantes el atractivo de la normalidad, o "libertad", como a algunos les gusta llamarlo, la ira permanece, mucha de ella relacionada con la vacunación. Francia corre el riesgo de verse afectada por nuevas protestas este fin de semana similares a las de Canadá que han interrumpido los negocios.
Entre los expertos en salud pública, existe la preocupación de que los políticos se hayan perdido las lecciones de la crisis, en particular las restricciones intermitentes, y que los tomen por sorpresa cuando ocurra una recaída.
“Durante los últimos dos años, hemos abusado de la oportunidad de la primavera y el verano, donde el comportamiento limita la transmisión, para no cumplir con el control que tanto nos costó ganar con los duros cierres”, Stephen Griffin , profesor de virología en la Universidad de Leeds. “Las promesas de que no habrá necesidad de más restricciones en el futuro han resultado ser huecas”.
Dada la incertidumbre sobre las nuevas variantes de covid, los posibles picos de infecciones y los riesgos de futuras pandemias, las autoridades deberán estar preparadas, según Richard Hatchett , quien dirige la Coalición para Innovaciones en Preparación para Epidemias, con sede en Oslo.
"Es probable que el público pueda disfrutar de una merecida relajación a medida que disminuye el omicron, pero corresponde a los gobiernos no olvidar que no sabemos qué vendrá después", dijo Hatchett, exasesor de la Casa Blanca. en una entrevista.
La expansión de las pruebas en el hogar, la mejora de la ventilación en los edificios públicos, el aumento de los esfuerzos para rastrear mutaciones y el desarrollo de mejores vacunas y medicamentos que puedan funcionar contra una amplia gama de variantes y otras enfermedades son parte del conjunto de herramientas.
“La conclusión es que desde la perspectiva del gobierno, desde la perspectiva de la gestión de riesgos, tenemos que hacer inversiones asumiendo que podríamos tener un mal escenario”, incluso si es menos probable, dijo Hatchett.
