Las millonarias cifras que traerá la edición 56 del Super Bowl entre Rams y Bengals

De acuerdo a la firma Micronomics Economic Research and Consulting, los beneficios pueden ser de hasta US$447 millones

De acuerdo a la firma Micronomics Economic Research and Consulting, los beneficios pueden ser de hasta US$447 millones
Mañana, cuando el emblemático balón de marca Wilson empiece a girar frenéticamente dentro del imponente SoFi Stadium, en Inglewood, California, también lo harán los millones de dólares que representa el Súper Bowl, el evento deportivo más grande de Estados Unidos, y uno de los más importantes a nivel comercial en el mundo, a la par del mundial de fútbol de la FIFA.
De acuerdo a la firma Micronomics Economic Research and Consulting, los beneficios del económicos del evento pueden ser de hasta US$447 millones.
En su edición 56, que enfrentará a los campeones de la conferencia oeste, los Rams de California, contra los del este, los Bengals de Cincinnati, hay mucho más en juego que los preciados anillos de campeonato y la gloria de llevarse a casa el super tazón. Por segunda vez en la historia de la NFL, que es la división mayor del fútbol americano en Estados Unidos, un equipo disputará de local el partido más importante del año, luego de que el año pasado lo hicieran los Bucaneers de Tampa.
El reto no será fácil para los Bengals, que tienen detrás a grandes patrocinadores como McDonald’s, Miller Coors y Pepsico, por lo que su dueño Michael Brown prometió US$4,5 millones adicionales si sus jugadores consiguen traerse a Cincinnati su primer título nacional.
Esta cifra, de acuerdo a los reportes de la NFL, sería la más alta antes ofrecida a un equipo para levantar el trofeo.
En el SoFi Stadium, cuyo costo de construcción rondó los US$5.000 millones, los Rams lucirán también a sus patrocinadores, que no son nada menos que Samsung, Microsoft, Google, Toyota, Verizon y -por partida doble en el encuentro- Pepsico. Mañana, 70.000 personas presenciarán en vivo y en directo el espectáculo deportivo, cuyas boletas más baratas en los portales web de tickets oscilaban los US$3.408.
Además de la localía y del respaldo de sus patrocinadores, los Rams tendrán en su equipo al jugador mejor pago del encuentro, Matthew Stafford, con un salario anual de US$22 millones. El quarterback es el de menores ganancias en los últimos nueve años.
Pautar en el Super Bowl sigue siendo igual de costoso, incluso más que en la edición pasada, con espacios de 30 segundos que alcanzaron US$7 millones en la cadena NBC. En 2021, el valor por esa misma franja de tiempo fue de US$5,6 millones.
Una colección de 43 Grammy’s y 19 álbumes en el número uno de Billboard se presentarán mañana en el show de medio tiempo, cuando los raperos Dr. Dre, Eminem, Snoop Dogg, Mary J y Kendrick Lamar se suban al escenario central del SoFi Stadium.
