Las economías del mundo se enfrentan a la inflación y la guerra, además del virus

La reunión tiene lugar una semana después de que datos de EE.UU. mostraran que los precios al consumidor aumentaran 

La reunión tiene lugar una semana después de que datos de EE.UU. mostraran que los precios al consumidor aumentaran 
El grupo de 20 jefes de finanzas que se reunirá en Indonesia enfrentará una economía global muy alterada y amenazada por una inflación generalizada, la amenaza de guerra y un legado de enfermedades.
El alcance del impacto de los precios al consumidor que afecta a muchos países miembros no tiene precedentes desde la fundación del grupo a fines del siglo pasado, y se ha visto avivado por las persistentes preocupaciones sobre el suministro y el aumento de los costos de la energía.
Relacionado con esa última presión está la tensión militar con Rusia que aún podría transformarse en un conflicto en Ucrania. Es probable que la combinación de desafíos que enfrentan los ministros de finanzas y los banqueros centrales reunidos en Yakarta provoque una visión menos optimista que la ofrecida en su comunicado de Washington en octubre, cuando los funcionarios aceptaron cierta inflación como "transitoria".
La reunión del jueves y viernes tiene lugar una semana después de que los datos de EE. UU. mostraran que los precios al consumidor aumentaron al ritmo más rápido en 40 años, avivando las expectativas de un endurecimiento acelerado de la Fed. Incluso la zona euro, que antes era moderada, ha cambiado de tono, mientras que en Argentina y Turquía, ambos miembros del G-20, la inflación ahora se acerca al 50%.
Sin embargo, el impacto de los precios globales no está afectando al grupo de manera uniforme. Japón, que ha luchado durante mucho tiempo para generar una inflación sostenible, puede ver otra desaceleración en los datos que se publicarán esta semana, y es probable que China también informe de presiones más débiles.
Lo que bien puede resultar evidente de la reunión es el grado en que muchos gobiernos están avanzando para abordar preocupaciones más nuevas que el coronavirus, incluso mientras continúa la pandemia, aunque con la variante omicron, a menudo menos peligrosa.
En otros lugares, la inflación del Reino Unido puede acelerarse nuevamente y los precios al productor de EE. UU. podrían mostrar cierta moderación. En el frente monetario, la Reserva Federal publicará las actas de decisión y el presidente del Banco Central Europeo hablará con los legisladores.
