Los Datos Cocteleros sobre las marcas que tuvieron éxito en medio de las guerras

Ray-Ban, Lucky Strike y Dr. Martens desarrollaron sus productos en medio de conflictos bélicos

Ray-Ban, Lucky Strike y Dr. Martens desarrollaron sus productos en medio de conflictos bélicos
Las gafas de sol Ray-Ban Aviator se desarrollaron como encargo del Cuerpo Aéreo estadounidense para reducir las náuseas y los dolores de cabeza que los pilotos experimentaban al volar a gran altitud. El prototipo original fue creado en 1936 y tenía lentes verdes.
Como para los soldados no era cómodo transportar una cajetilla de tabaco rígida, Lucky decidió crear un formato flexible de papel que pudiera adaptarse al uniforme militar. Gracias a eso, el producto, llamado Lucky Strike Soft, se hizo muy popular entre los soldados durante la guerra de Vietnam.
Las botas Doctor Martens comenzaron a fabricarse en la Segunda Guerra Mundial, cuando un médico del ejército alemán, Klaus Märtens, se dio cuenta de que las botas militares no eran flexibles y producían lesiones en los tobillos.
