Maersk adivierte que el auge del transporte marítimo está disminuyendo este año

Dijo que esperaba un primer semestre fuerte antes de una "normalización en el océano" en la segunda mitad del año

Dijo que esperaba un primer semestre fuerte antes de una "normalización en el océano" en la segunda mitad del año
A.P. Moller-Maersk A/S acordó comprar la empresa de camiones y logística Pilot Freight

Services LLC por US$ 1.680 millones, apuntalando su negocio de transporte por carretera y

señaló que un auge sin precedentes en el 
 podría estar empezando

a desvanecerse.
El acuerdo anunciado el miércoles coincide con un pronóstico de ganancias para 2022 que

está muy por debajo de las estimaciones de los analistas. Maersk dijo que esperaba un primer

semestre fuerte antes de una "normalización en el océano" a principios de la segunda mitad

del año.
Maersk y sus pares han estado usando el dinero para diversificarse, fortaleciéndose en áreas como el flete aéreo y la logística. "Estamos guiando en un entorno en el que estamos saliendo de una pandemia y, para ser honestos, no tenemos mucha experiencia con eso", dijo el director ejecutivo Soren Skoso en una entrevista con Bloomberg TV. El resultado será "muy similar al que tuvimos el año pasado, que batió récords en todas las dimensiones".
La compañía dijo que espera reportar una ganancia en 2022 de alrededor de US$ 24 mil

millones, medida como ganancias subyacentes antes de intereses, impuestos, depreciación y

amortización. La guía se compara con una estimación promedio de US$ 28 mil millones en

una encuesta realizada por Bloomberg.
El acuerdo con la estadounidense Pilot Freight agrega "logística grande y voluminosa de

primera, media y última milla" a sus ofertas de transporte terrestre, dijo Maersk, con sede en

Copenhague, en un comunicado enviado por correo electrónico. El precio de la transacción es

equivalente a un valor empresarial de US$ 1.800 millones después de los pasivos por

arrendamiento de la NIIF-16, dijo Maersk.
El mercado global de contenedores se expandirá entre un 2% y un 4% este año, "sujeto a

grandes incertidumbres relacionadas con la congestión actual, las interrupciones de la red y

los patrones de demanda", dijo Maersk. El mes pasado, la compañía fue superada por

Mediterranean Shipping Co. como la línea naviera más grande del mundo en términos de

capacidad, pero sigue siendo el mayor propietario de portacontenedores.
