Mi Finca, ubicada en Tenjo, le apunta a la gastronomía paisa con "su-chicharrón”

El restaurante ha hecho adecuaciones desde que inició la pandemia para aumentar su capacidad a 180 comensales

El restaurante ha hecho adecuaciones desde que inició la pandemia para aumentar su capacidad a 180 comensales
El restaurante colombiano 'Mi Finca' apuesta a mantener las tradiciones de la gastronomía paisa e incorporarlas en nuevos platos como "su-chicharrón”  en el que el producto local se une a la 
“Todo lo que hacemos en el restaurante es original y hecho a pulso. Un ejemplo de ello es nuestra famosa entrada Su-chicharrón, es nuestra entrada más pedida por los comensales porque mezclamos la técnica oriental y la trajimos a los sabores colombianos", dijo Sandra González, fundadora del lugar.
Gonzalez destacó que 'Mi Finca' se enfoca no solo en proponer nuevos platos en los que se mantengan los productos típicos colombianos, sino también ofrecer a los comensales una experiencia de las costumbres locales.
“Jugar coca, yoyo o golosa hicieron que mi niñez fuera feliz y eso es lo que queremos transmitir en nuestro restaurante campestre. Buscamos que las familias bogotanas disfruten del contacto con la naturaleza, una excelente comida paisa y se dejen contagiar de la magia del lugar”, añadió González.
Con más de cinco años de trayectoria, el lugar ha hecho adecuaciones para aumentar su capacidad a 180 comensales. Además, cuenta con parqueadero privado, juegos infantiles y música en vivo que complementan su carta con platos como: sancocho de gallina tradicional, arepa y hamburguesa paisa, y el "su-chicharrón".
"No queremos copiar a nadie, queremos diferenciarnos de los otros restaurantes que sabemos que también quieren brindar lo mejor de sus sabores, con nuestra decoración novedosa, platos e ideas propias” concluyó González.
