Ministro de Vivienda, Ciudad y Territorio Jonathan Malagón planea dejar su cargo

El actual ministro  fue seleccionado como uno de los jóvenes líderes del mundo según el World Economic Forum en 2019

El actual ministro  fue seleccionado como uno de los jóvenes líderes del mundo según el World Economic Forum en 2019
El ministro de Vivienda, Ciudad y Territorio, Jonathan Malagón González, economista egresado de la Universidad Nacional de Colombia y administrador de la University of London, planea dejar su cargo en el gobierno el próximo mes.
Malagón que se desempeña como ministro desde 2018, tiene previsto irse a estudiar al extranjero motivo por el cual dejaría su cargo en el país.
La noticia se conoció a través del medio El Tiempo.
Jonathan Malagón quien se convirtió en la persona más joven en el gabinete ministerial ha desarrollado grandes proyectos en materia de vivienda en el país, y ha sido el responsable del crecimiento de las ventas de vivienda de interés social, y el desarrollo exitoso de programas como Mi Casa Ya, que ha subsidio entre $20 millones y $30 millones familias y que se mantendrá vigente durante el 2022.
También lideró, entre otros, el programa de 200 mil subsidios de vivienda para la recuperación económica post covid y fue escogido en los periodos como Presidente del Consejo de Ministros y Máximas Autoridades en Vivienda y Desarrollo Urbano de Latinoamérica y el Caribe (Minurvi) en el periodo 2019 - 2020.
El actual ministro de vivienda fue seleccionado como uno de los jóvenes líderes del mundo según el World Economic Forum en 2019, como uno de los 100 gerentes más exitosos de Colombia en 2020 según la Revista Gerente y como uno de los 100 jóvenes más influyentes en el sector público a nivel global según Apolitical 2018, solo por mencionar algunos de sus logros más recientes.
