Nairo Quintana se coronó campeón del Tour de la Provence 2022 en Francia

El podio lo completaron el francés Julian Alaphilippe y el danés Mattias Skjelmose a 27 y 34 segundos respectivamente 

El podio lo completaron el francés Julian Alaphilippe y el danés Mattias Skjelmose a 27 y 34 segundos respectivamente 
Terminó el Tour de la Provence 2022 con Nairo Quintana como campeón. Es la segunda vez que el ciclista colombiano logra este título de la mano de su equipo Arkéa.
El podio lo completaron el francés Julian Alaphilippe y el danés Mattias Skjelmose a 27 y 34 segundos respectivamente, seguidos por Matteo Jorgenson y Pierre Latour en cuarto y quinto lugar.
En cuanto a la última etapa de la competencia, Nairo también cruzó primero con un tiempo de 4:23:06, con un ataque a 4 kilómetros de la meta. El pasqueño  Iván Ramiro Sosa se ubicó cuarto a 0:39 segundos.
"Fue un trabajo espectacular del equipo durante toda la carrera. Es una victoria muy importante para mí y para todo el equipo. Es dedicada a la dirección del Arkéa", señaló el ciclista tras la victoria.
Ahora los ojos de Quintana están puestos en el Tour de Francia, para el que faltan 159 días.
