Presidente Duque negó acusaciones sobre haber tenido reuniones con Merlano

El mandatario reiteró que, desde que la exsenadora se fugó en Bogotá, han aumentado las recompensas y la búsqueda

El mandatario reiteró que, desde que la exsenadora se fugó en Bogotá, han aumentado las recompensas y la búsqueda
Este 13 de febrero, desde Francia, donde el presidente Iván Duque adelanta su gira internacional, se pronunció respecto a las acusación que hizo la exsenadora Aída Merlano, y aseguró que nunca ha tenido un encuentro con ella. Incluso, la invitó a que diera fecha, hora y lugar de estas supuestas reuniones.
La exsenadora Merlano quien salpicó al presidente Duque en sus declaraciones ante la Corte Suprema de Justicia por el escándalo de corrupción por compra de votos en las elecciones de 2018, sigue prófuga de la justicia y eludió a las autoridades colombianas.
El mandatario también indicó en diálogo con Rtvc que cuando él llegó a la Presidencia, Merlano ya había sido capturada por las autoridades colombianas y reiteró que, desde que Merlano se fugó en Bogotá, han aumentado las recompensas y la búsqueda de la exsenadora. Además, insistió en que la excongresista debe ser sometida a la justicia y la Corte debe llegar al fondo de este caso.
