Rusia expulsa a un submarino de EE.UU. de sus aguas en el pacífico Extremo Oriente

La tensión entre Moscú y Washington vienen en aumento a causa de la concentración militar de tropas rusas cerca de Ucrania

La tensión entre Moscú y Washington vienen en aumento a causa de la concentración militar de tropas rusas cerca de Ucrania
Un buque de la armada rusa ahuyentó a un submarino estadounidense en aguas rusas del Pacífico, después de que la nave ignoró una orden rusa de salir a la superficie, dijo el Ministerio de Defensa.
El ministerio ruso llamó al agregado de defensa estadounidense tras quejarse de que el submarino había entrado en sus aguas, informó la agencia de noticias RIA.
La tensión entre Moscú y Washington ya es alta a causa de la concentración militar rusa cerca de Ucrania.
El submarino fue avistado cerca de las islas Kuriles a primera hora del sábado, mientras Rusia realizaba ejercicios navales con su Flota del Pacífico, y se le ordenó que saliera a la superficie inmediatamente, según el ministerio ruso.
La orden, dijo, fue ignorada por la tripulación del submarino estadounidense, lo que llevó a la tripulación de la fragata rusa Marshal Shaposhnikov a usar los "medios correspondientes" no especificados para hacer que el buque se fuera.
"El submarino estadounidense (...) abandonó las aguas territoriales rusas a la máxima velocidad", según el Ministerio de Defensa
El ministro de Defensa ruso habló por teléfono con su par estadounidense el sábado, mientras Estados Unidos y otros países occidentales advertían de que la guerra en Ucrania podría estallar en cualquier momento.
