Se abre debate entre la Andi y el economista Carlos Caballero por alta inflación

El presidente de la Andi, Mac Master, destacó que hay que tratar de no afectar la actividad productiva y el empleo local

El presidente de la Andi, Mac Master, destacó que hay que tratar de no afectar la actividad productiva y el empleo local
El 11 de febrero el escritor y columnista de El Tiempo, Carlos Caballero Argaez, publicó el artículo 'Inflación, alimentos y política', en el que se refirió a las implicaciones del aumento en los precios y cuestionó a quienes critican las decisiones del Banco de la República.
Caballero, no solo planteó que había que respetar al emisor, sino que también hizo hincapié en que los jóvenes "como el presidente Duque y el presidente de la Andi" no conocían o recordaban las "distorsiones y los problemas que genera una inflación alta, en particular sobre la capacidad de compra de las familias pobres".
"La junta del Banco de la República está cumpliendo su tarea responsablemente y tiene que reforzarla. La inflación se salió de madre en los últimos meses y toca volverla a encarrilar dentro del rango meta fijado de la junta. No se niega que hay factores externos que la han impulsado, pero es también cierto que la política fiscal, la abundancia de crédito en la economía formal, el aumento del 10,2 por ciento del salario mínimo para este año y la incertidumbre política están pasando su cuenta de cobro", dijo Caballero en su columna.
Al respecto, el presidente de la Andi, Bruce Mac Master, respondió mediante un hilo en Twitter, en el que aseguró que quizá Caballero no había entendido los argumentos hasta ahora dados frente a la inflación.
"Claro que la inflación es uno de los mayores males de una sociedad, y uno de los más inequitativos. Hay que tratar de combatirla. Sin embargo no todas las inflaciones son iguales", añadió.
Mac Master planteó que hay varias inflaciones: unas de demanda; otras que tienen su origen en aumentos de costos y otras exógenas como la inflación global, ante la cual la tasa de interés colombiana "sería totalmente ineficaz en bajar los precios internacionales".
"Lo cierto es que la política monetaria es mucho menos efectiva, y lo qué hay que tratar de hacer es bajar los costos añadidos en nuestra economía, manteniendo el equilibrio de no afectar la actividad productiva y el empleo local", añadió el presidente de la Andi.


Finalmente, Mac Master destacó que sí coincide con el economista en que el reto de la coyuntura es el empleo y precisó que "debemos ser menos dogmáticos y buscar los equilibrios, incluyendo el equilibrio social".
