Ultra Air empieza a competir en el mercado bajo costo con tiquetes desde $17.200

Las operaciones iniciarán el 23 de febrero, inicialmente, con rutas desde Bogotá, Santa Marta, Cartagena, Pereira y Medellín

Las operaciones iniciarán el 23 de febrero, inicialmente, con rutas desde Bogotá, Santa Marta, Cartagena, Pereira y Medellín
Ultra Air inició entró oficialmente a la competencia del bajo costo con tiquetes desde $17.200 para destinos nacionales, disponibles en su página web.
La aerolínea logró la cuarta fase de su proceso de certificación ante la Aeronáutica Civil de Colombia que con la aprobación final le daba luz verde para la venta de boletos.
Las operaciones iniciarán el miércoles 23 de febrero, inicialmente, con rutas desde Bogotá, Santa Marta, Cartagena, Pereira y Medellín.
Desde Medellín:
Bogotá (inicia 23 de febrero)

Cartagena (inicia 24 de febrero)

Santa Marta (inicia 24 de febrero)
Desde Bogotá:
Cali (inicia 25 de febrero)

Cartagena (inicia 24 de febrero)

Medellín (inicia 23 de febrero)

San Andrés (inicia 23 de febrero)

Santa Marta (inicia 25 de febrero)
Desde Cartagena:
Bogotá (inicia 24 de febrero)

Medellín ((inicia 24 de febrero)

Pereira (inicia 25 de febrero)
Desde Pereira:
Cartagena (inicia 25 de febrero)

Santa Marta (inicia 28 de febrero)
Desde Santa Marta:
Bogotá (inicia 25 de febrero)

Medellín (inicia 24 de febrero)

Pereira (inicia 28 de febrero)
Además de su tarifa de $17.200, Ultra Air activó el código promocional "PROMO22", disponible para compras entre el 11 y 22 de febrero de 2022, con el que dos personas podrán viajar al precio de una (la segunda pagará solo los impuestos). Esto para viajes entre el 23 y el 28 de febrero de este año.
