Valor de los seguros de autos aumentó 27% el año pasado y se prevé que siga al alza

El incremento de siniestros, la crisis logística a nivel mundial y la falta de inventario de automotores y autopartes impulsó este valor

El incremento de siniestros, la crisis logística a nivel mundial y la falta de inventario de automotores y autopartes impulsó este valor
La pandemia influyó en el aumentó de los precios de diferentes seguros, dada la incertidumbre que generó el virus en el grueso de la población.
El incremento de siniestros, la crisis logística a nivel mundial y la falta de inventario de automotores y 
 impulsó al alza el valor de los seguros de vehículos a comienzos de este año en 27%.
A enero de 2021, la cotización aproximada de los seguros todo riesgo para vehículos en Colombia estaba en $2,18 millones. Sin embargo, con corte a enero de 2022, el precio estaba en $2,82 millones. Según un análisis realizado por SeguroCanguro.com, plataforma digital de venta de seguros para autos, Valle del Cauca es una de las regiones con mayor incremento en el valor de los seguros, al pasar de una cotización promedio de $2,57 millones a $3,36 millones, lo que significó un crecimiento de más de 76% en su valor. Luego, le siguen regiones como Antioquia, con un alza de 30%; Atlántico (29%) y Bogotá (28%).
Martín Alvemo, CEO de SeguroCanguro.com, que reúne a más de 50 seguros de 13 aseguradoras del país, explicó que el sector ha tenido que subir las primas debido a un resultado técnico muy malo en 2021.
“Hay que tener en cuenta que los costos de manejar los 
, como proporción de la prima, subieron sustancialmente. A octubre de 2020 eran de 56% y a octubre 2021 ya estaban en 69%. El impacto que ha tenido este incremento en los resultados técnicos de las aseguradoras es sustancial y, en vez de un margen positivo, como ocurrió en 2020, el sector cuenta con una variación de -8%”, dijo.
La crisis también puso en “jaque” a las aseguradoras de autos por dos aspectos, el primero es que incrementó los costos de los repuestos de importación; y el segundo se presenta por la dificultad de ingresos de vehículos nuevos al país, como consecuencia los valores comerciales han subido lo que ha impactado en el monto que deben pagar las aseguradoras en casos de pérdidas totales.
