“Con el evento de Taco Fest triplicamos el empleo en la cadena gastronómica”

José Miguel Vargas, fundador de Festival Food, habló sobre lo que representan las iniciativas gastronómica para el sector del país

José Miguel Vargas, fundador de Festival Food, habló sobre lo que representan las iniciativas gastronómica para el sector del país
Hoy es el último día de la tercera edición del Taco Fest, un festival gastronómico que se desarrolla en Bogotá desde el 3 de febrero. Junto con este, el festival de la hamburguesa, el hot dog, la pizza y el sushi también hacen parte de la organización Festival Food, una idea que nació durante la pandemia como una alternativa exitosa para apoyar al sector restaurantero. José Miguel Vargas, fundador de la iniciativa, habló sobre el balance de la jornada y lo que se viene este año para el sector.
Festival Food Colombia es una organización que empezó en el año 2020, cuando inició la pandemia. Yo soy restaurantero, tengo una cadena que se llama Teddys en Cali, Jamundi, Tuluá, Palmira, Armenia y Pereira, pero estábamos buscando la forma de organizarnos porque no nos íbamos a quedar de brazos cruzados en la crisis.
Entonces montamos unos grupos en WhatsApp llamados Restaurantes Unidos, y se unieron muchos establecimientos. En Cali son tres grupos, en Bogotá son dos, en el Eje Cafetero es otro y en Medellín hay otro también. Entonces lo que hicimos fue organizarnos y ayudarnos en esa época que fue tan confusa, de muchas situaciones emocionales, económicas y hasta políticas.
Lo que hicimos fue montar festivales durante la pandemia y ahí nació Festival Foot Colombia. Somos un grupo de restauranteros que nos reunimos con una agencia de publicidad y montamos en este cuento de los festivales.
Esto nació cuando Tulio no quiso hacer más el Burger Master. Entonces fue ahí cuando montamos el primer festival que es el Taco Fest y lo hicimos en la ciudad de Cali. Este tuvo mucho éxito y allí empezamos con solo 11 participantes. Luego hicimos el Pizza Fest y luego el Burger Festival, se llamaba así por cuestiones de marca.
Cuando hacemos el Burger festival nos fuimos para Bogotá hacer el Taco Fest y ese también fue un éxito. Hasta este momento ya llevamos hechos tres y la última de estas ediciones está vigente hasta mañana.
En Cali también hicimos el del asado, el del arroz, el Sushi Festival y también el Hot Dog Fest.
Esta edición empezó el 3 de febrero y se acaba hoy. Hasta ayer ya se habían vendido más de 35.000 tacos en Bogotá, una locura. A ese punto ya íbamos facturando $400 millones y falta el día completo de hoy.

Hemos reducido el número de festivales porque ya la gente no comía igual y porque además se viene Tulio con su Burger Master. Vamos a hacer el Pizza Fest en Bogotá creo que para el mes de marzo o mayo, dependiendo como sea el movimiento y también lo haremos en Cali. El Burger se va para junio y que el Suchi Festival para julio y agosto más o menos. Y finalmente, el Hot Dog Fest será para el segundo semestre en Cali.

Todo es importantísimo porque lo que estamos haciendo no es llenarnos nosotros como organizadores. De hecho, cobramos entre $450.000 y $550.000 por marca, mientras que un Master, que son los festivales de Tulio, cobran $3 millones o $4 millones por participar. Entonces lo que cobramos es con el fin de poder pagar la publicidad, la difusión, los diseños, la prensa y todo lo que se hace, que son convenios con empresas patrocinadores y demás.
La relevancia también está en que triplicamos la capacidad de empleo que genera cada restaurante, triplicamos los ingresos de los proveedores, de los mensajeros, de los domiciliarios. Entonces hay mucha gente que se beneficia. Estimamos que más o menos entre 3.000 y 5.000 personas se están beneficiando en este momento directamente con el Taco Fest en Bogotá.
Ya han participado más de 300 restaurantes en todos estos festivales. En cada festival estamos en un promedio de entre 20 y 40 restaurantes.
Este año en el Taco Fest fueron 18 y puede que estén disminuyendo porque no todos tienen el poder adquisitivo de participar y porque con la reapertura muchos piensan que no es necesario, y es respetable. Pero esperamos tener más participantes este año también.
